前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
春　２年生になり
春天 我们升到了二年级
ラブライブ！優勝に向けて　新たなスタートを切った私たち５人
以LoveLive!冠军为目标 开始了新的征程
でも…
但是…
誰もこない
没人
入部希望者はゼロ
完全没人申请加入
理由は…
原因是…
入部しても練習についていけないんじゃねえかってみんな言ってる
都说就算加入她们 也跟不上她们的练习
今の５人のまま続けるしかないのか
只能我们五个继续了吗
そう思っていたところに…
就在这么想的时候…
桜小路きな子と申します
我叫樱小路希奈子
健気で一生懸命な一人の新入生が
来了一名勇敢又努力的新生
ようこそ　Liella!へ
欢迎来到 Liella!
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
欢迎欢迎
いつもこんな感じで集まってます
我们平常就是这样集合的
お菓子もいっぱいあるよ
有很多点心可以吃
今度たこやきも持ってくるね
下次我带章鱼小丸子过来
チョコもらい
我吃个巧克力
コラ　きなきなが先に取るですぅ
喂 让希奈希奈先
堅いこと言わないでよ
别这么死板啊
きなきなが先ですぅ
希奈希奈先
二年级和一年级
お待たせ　きな子ちゃん
久等了 希奈子
どうもっす
你们好
こうやって全員そろったら　練習開始デス
既然都到了 那就开始练习吧
ラブライブ！に向けて？
以LoveLive!为目标？
そうデス
是的
スクールアイドルの夢のステージ　それがラブライブ！
学园偶像的梦想舞台 那就是LoveLive!
ここに私も…
我也会去这里…
うん　一緒に頑張ろ
嗯 一起加油吧
かのん先輩…
香音前辈…
はいっす
好的
大丈夫
没事吧
しゅいません
对不起
初めは誰でもそうなるよ
一开始都是这样的
頑張ります
我会加油的
じゃあ　次のメニュー
开始下一项
1 2 3 4 5 6 7 8…
あれ
咦
あれ…
这…
さあ戦うんだ　いま
现在一同拼搏吧
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
いつだって昨日の自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
準備はいいかな　今すぐ　Start up!
准备好了吗  现在就出发！
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
叶えるんだ！
去实现梦想吧！
この瞬間目一杯に
在这瞬间全力以赴
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
行けるよ
所以一定没问题
ありえないことだって　もう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
そう　WE WILL!
没错  我们能做到！
やっぱりダメっす
我果然不太行
まだ初日だよ
才第一天啦
そうですよ
就是啊
没关系没关系
昔から運動は苦手で
我一直都不擅长运动
まって
等等
きな子ちゃんが鬼
希奈子当鬼
まってぇ　まってぇ…
等等 等一下…
いつも一人で置いてかれてたっす
总是一个人被甩在后面
そんなこと心配ないデス
这些都不用担心
そうそう　この子なんて入った時
就是就是 她刚加入的时候
腹筋一回もできなかったんだから
连一次仰卧起坐都做不好
それはもう過去のこと
那都是过去的事了
可可も必死で…
可可那么努力…
この子を安心させるためでしょ
这是为了让她安心啊
話合わせなさいよ
配合我一下
そうデス　きなきなの方が昔の可可よりずっとすごいデス
没错 希奈希奈比以前的可可优秀多了
そうなんすか
真的吗
うん　だから前向きに
嗯 乐观一点吧
そうだ
对了
センター　立ってみて
来站到中间看看
きな子がっすか
我来吗
気持ちいいでしょ
心情好了吧
はい
是的
これがラブライブ！のステージになったら
如果这是在LoveLive!的舞台上
応援してくれる人がたくさん集まってくれて
台下会有很多人为我们喝彩
私たちに力をくれるんだ
给我们力量
ステキっす
真美好啊
だから元気だして
所以拿出干劲吧
頑張ります
我会加油的
可可的秘密练习安排!!
早上5点起床 首先做拉伸！
慢跑3km！
强化基础体力！
（俯卧撑 锻炼背部
锻炼腹肌 深蹲）
躯干训练
努力延长平衡时间！
发声练习
深呼吸、表情锻炼、绕口令，都要重视！
拉伸
不要忘记运动后的拉伸~
上半身
下半身
手腕脚腕
都不能漏！
要好好锻炼体力!!
どうぞ
给
強化メニュー？
强化练习？
可可が体力ゼロだった時の秘密のメニューです
这是我体力差的时候用的秘密练习
きなきなにあげます
送给你了
午前５時起床
早上5点起床
柔軟の後ランニング３km
拉伸之后慢跑3公里
すごく事細かに
好细致
ありがとうっす
谢谢
でも無理しなくていいよ
不过不要太勉强
あくまで自分のペースで
按照自己的节奏来
はい
是
もう何人か１年生が入ってくれるといいんだけどねえ
要是还有别的一年级加入就好了
ええ　やはり１人では
嗯 只有她一个的话
どうしても自分だけ遅れてるように感じてしまいますよね
肯定会感觉到只有自己落后吧
お先でーす
我先走了
ちょっと
等等
時間ある
有空吗
座って
坐下
はい
是
どんな感じ
感觉如何
といいますと
你是指
スクールアイドル部
学园偶像部
もしかして　興味あるんすか
难道你有兴趣吗
うん　メイが
嗯 芽衣有兴趣
メイ？
芽衣？
なーに見てんだ
你看什么看
それで
所以呢
スクールアイドル部は
学园偶像部怎么样
怖い先輩とかいない
有没有可怕的前辈
先輩はみんな優しいっすよ
前辈们人都很好
練習は確かにちょっと厳しいっすけど
虽然练习是有点辛苦
でもラブライブ！目指すんならしかたないっす
但既然是以LoveLive!为目标 那也没办法
ラブライブ…
LoveLive…
お願いがある
请帮我个忙
おはよー
早
いってらっしゃい　気をつけてね
路上小心
マンマル　おはよ
圆滚滚 早
いってきまーす
我出门了
きな子ちゃん
希奈子
かのん先輩
香音前辈
見つけちゃった　一緒に走ろ
碰到了 那就一起跑吧
はいっす
好的
はい
给
ゆっくり飲んで
慢点喝
ありがとうっす
谢谢
ちょっとオーバーペースだから　注意して
稍微有点节奏太快了 要注意一点
すいません　どうしても力んじゃって
抱歉 我太想努力了
自分のペースで　無理が一番よくないよ
要找到自己的节奏 不可以勉强
でも…
可是…
かのん先輩たち　優勝目指してるんすよね
前辈们的目标是冠军吧
きな子…
我…
足を引っ張りたくないです
不想拖后腿
分かるよ
我知道
でもラブライブ！で優勝したい
但我想在LoveLive!夺冠
それは大事な目標なんだ
这是重要的目标
それと同時に…
与此同时…
みんなにスクールアイドルは楽しいって知ってもらいたい
我希望大家能明白学园偶像的快乐
かのん先輩
香音前辈
きな子ちゃん以外の１年生にも楽しいなって思ってもらえて
如果能让你之外的一年级同学也体会到快乐
一緒にやれたら最高だなって
加入我们就好了
でも　それにはどうしたらいいんだろう
但是 不知道怎么才能做到
すいません
对不起
いやいや　きな子ちゃんを責めてるわけじゃないの
不是的 我没有责怪你的意思
むしろ　謝るのは私の方
反而是我该道歉
負担かけちゃって　ごめんね
给你的负担太重了 抱歉
もうちょっと考えてみる
我会再想想办法的
他の１年生かあ
其他一年级同学啊
ナッツー
夏夏
日経平均全面安
日经指数全面跳水
これは想定外ですの
万万没想到啊
このままでは今月の目標が…
这样这个月的目标…
マニー　マニー　マニーィ
钱 钱 我的钱
本当にいくんすか
真的要来吗
お願いがある
请帮我个忙
メイを誘ってほしい　スクールアイドルに
邀请芽衣去做学园偶像
メイ
芽衣
あの子　話があるって
她有话要对你说
いや　その…
不是 那什么…
スクールアイドル部のため
是为了学园偶像部
あ…　あなたも…
你… 你愿意…
あなたもスクールアイドルやってみませんか
你愿意来当学园偶像吗
米女さんが？
米女同学？
スクールアイドル？
学园偶像
好きだったんだ
她原来喜欢啊
米女さん
米女同学
あれ
咦
ちょっと来い
跟我来
命だけはお許しを
饶我一命吧
お金は今ないんす
我现在没钱
仕送りで暮らしており
是靠家里打钱生活的
パン　パンならあるっすよ
面包 我有面包
カルボナーラパン　今マイブームで
培根蛋酱意面面包 我最近很喜欢吃
何も取らねえよ
我不要你的东西
四季に言われたのか
是四季指使你的吧
私のことスクールアイドル部に誘えって
让你邀请我去学园偶像部
はい
是的
今後は無視しろ
以后别理她
あと　みんなでいる時にスクールアイドルの話を私にしてくるな
还有 在大家面前别跟我提学园偶像
私はスクールアイドルなんか興味ねえんだ
我对学园偶像不感兴趣
次体育だぞ　急げ
下节体育课 快走吧
はいっす
是
イタタタ
疼疼疼
朝張り切りすぎったっすかねえ
看来是早上过于卖力了
桜小路さん
樱小路同学
大丈夫かな
她没事吧
桜小路さん　最近スクールアイドル部に入ったんだよね
樱小路同学最近加入学园偶像部了吧
大丈夫かよ
你没事吧
申し訳ないっす
非常抱歉
バテてんじゃねえか
你这都累坏了
いきなり朝練とか無理するから
突然开始晨练也太勉强了
やっぱり　スクールアイドル部って大変なのかなあ
学园偶像部果然辛苦啊
だろうねえ
想来也是
違うっすよ
不是的
練習が厳しいからじゃなくて
不是因为练习辛苦
きな子が全然体力ないんす
是我体力太差了
朝も走ってるきな子ちゃん見たよ
我看到你早上跑步了
あれはきな子が自主的に
那是我自己想跑
昨日も夕方遅くまで屋上で練習してたって
听说你昨天在天台练到了天黑
それは先輩たちにステップを習っていて…
那是前辈们教我舞步…
はーい　集合
好了 集合
いくぞ
走吧
何か誤解されちゃってるんすかね
好像被误会了
気にすんなよ
不用在意
みんな何も知らないんだよ
大家只是不了解
って　私もよく分かんねけど
不对 我也不太懂
１年生の入部状況を調べてみましたが
我调查了一年级社团活动的情况
スクールアイドル部希望の生徒はいないみたいです
看起来没有学生想加入学园偶像部
そっか
是吗
吹奏楽にしようかなあ
要不去玩吹奏乐吧
スクールアイドル部は
学园偶像部呢
そんな　私なんかじゃついていけないよ
那不太行 我这样的怎么跟得上啊
優勝目指しているんだもんね
毕竟是以冠军为目标
すごいよ　あの先輩たち
那些前辈们好厉害啊
やはりすみれのせいで誰も来ません
都怪你 一个人都没有
なんで私
为什么怪我
それ以外考えられないデス
我想不到其他理由了
失礼な
好过分
どうもっす
你们好
きなきな
希奈希奈
どう　１年生声かけられた
怎么样 有一年级的问你吗
すみません　何人か声はかけてみたんですけど
抱歉 我也试着问了几个同学
みんな及び腰で
结果她们都有点畏惧
やっぱりすみれのせいデスカ
果然是堇的错
しつこい
没完没了
多分　きな子が悪いんです
应该是我的问题
きな子がいるから　きっと
肯定是因为有我在
何言いだすのったら言いだすのよ
你突然说什么呢
私の責任だって言ってるでしょ
都说了是我的责任啊
そうデスそうデス
就是就是
そう　私にもっとオーラさえあれば
没错 我要是更有魅力一些
って　じゃかましい
不对 烦死了
練習が？
因为练习？
はい　クラスに練習中のきな子を見たって子が何人かいて
是的 班上有几个同学看到我练习
それがすごい厳しそうに見えたらしくて
在她们眼里似乎太辛苦了
そういうことですか
原来是这样
先輩たちが悪いわけじゃないんす
不是你们的错
それもこれも　きな子が運動苦手なのがいけないんす
一切都怪我不擅长运动
だから　余計…
所以才越来越…
平気デスよ
没事的
少し練習して慣れてくれば
练下去就会习惯了
でも　そのころに勧誘しても遅いでしょ
但是 到时候再招新也晚了吧
練習メニュー　少し簡単にしてみる？
要不要简化一下练习的安排？
そんな　それは違う気がするっす
我觉得这样不好
その方が得策かもしれません
这也许是个好办法
恋ちゃん
小恋
確かに　ラブライブ！で優勝したいという気持ちはわたくしにもあります
我自然也希望在LoveLive!夺冠
ただそれ以上に　この学校にスクールアイドルを根づかせたい
但是我更希望学园偶像能在这所学校扎根
母が始めた想いをみんなでつないでいきたいのです
我希望大家能把妈妈的愿望继承下去
お母さんが始めたんだものね
毕竟是你妈妈创办的
たくさんの１年生が入部できる環境を我々がつくり
我们应当创造环境 让更多一年级同学加入
この学校のスクールアイドル活動を広げてゆくべきではないかと
然后在这所学校不断扩展学园偶像的活动
どう思う　かのんちゃん
你怎么看 香音
実際　何か変えていかなきゃだもんね
确实需要做出一些改变
だったら…
既然如此…
これでいいデスね
这样就好了吧
練習メニューはこっちに貼ったよ
练习安排我贴在这了
練習たったの１時間？
才练习一个小时？
こんなのでラブライブ！間に合うの
这样能赶得上LoveLive!吗
ああだこだ言うなら　自分で案を出すのデス
只会说三道四 你倒是拿个主意啊
だってあんた　優勝しないと上海に…
可是你如果不夺冠 就要回上海…
すみれが気にすることではないデス
用不着你操心
更に１年生を集めるために…
为了吸引更多一年级同学…
たこやきだよー
章鱼小丸子
スクールアイドル部は　屋上で練習していまーす
学园偶像部会在天台练习
是非見学にいらして下さい
请大家务必来参观
新しい練習メニューも一緒にどうぞ
附赠新的练习安排表
スクールアイドル部でーす
我们是学园偶像部
誰でも始められるようになったよ
不论是谁都可以尝试的难度
スクールアイドル始めませんか
要试试学园偶像吗
おいしい
真好吃
食べる？
尝尝？
要らねえよ
不需要
はい
给
学园偶像部
没有经验也欢迎！
谁都可以轻松起步！
学园偶像部练习安排
16:00~
放学后集合
慢跑1km
体力训练
声乐练习
舞蹈练习
练习之后拉伸！
请务必来参观！
練習メニューだって
说是练习安排
要る？
要吗？
どっちも要らねえ
都不需要
大盛況
盛况空前
これで　興味持ってくれる人が少しでも増えたらいいんだけど
但愿这样一来 能有更多人感兴趣
ヤバッ
要迟到了
そっか
对哦
練習　ないんだ
不用练习了
残り５秒
还剩五秒
3 2 1
はい　終わり
好了 结束
じゃあ　今日はここまで
今天就到这里
もう終わりデスカ
这就结束了吗
うん　この前決めたメニューどおりだよ
嗯 是按照之前决定的安排
さすがに歯応えないわねえ
确实有点不过瘾啊
すみれさん
堇同学
いやけど　結構疲労たまったかも
哎呀 不过也积攒了不少疲劳
そうですよ
就是说啊
足りない人は　各自家でレッスンしましょう
觉得不够的人 就各自回家练习吧
じゃあ　ストレッチしまーす
好了 开始拉伸
はーい
好的
気にしちゃダメだよ
不用太顾虑
かのん先輩
香音前辈
みんなで決めたことだし　もう少しこれでやってみよう
既然大家一起决定了 那就再多试试吧
はい
好
座れ
你坐
座れって言ってんだよ
叫你坐下
はいっす
是
申し訳ないっす
对不起
パンは食べてしまったので　今はこれしか
面包我吃掉了 现在只有这些
ちげえよ
不是的
何勘違いしてんだ
你误会什么呢
気にしちゃダメ
不用怕
これがメイの普通
这是平常的芽衣
なんすか
怎么了
なんでお前がいるんだよ
你怎么在这
偶然
構わず話して　スクールアイドルの話
不用管我 你们聊学园偶像吧
スクールアイドルの話？
聊学园偶像？
べ…　別に私はそんなこと話すつもりは
我… 我并没有打算聊这个
違うの
没有吗
桜小路はさ
樱小路
やってみたいって思ったんだろ　スクールアイドル
你想要尝试学园偶像 对吧
だから入ったんだろ
所以才加入她们了吧
優勝目指してて
以冠军为目标
練習も厳しいって　知ってて入ったんだろ
知道练习辛苦 还是加入了对吧
それはそうっすけど
确实是这样
だったら　そのまま突き進んでくれよ
那就继续坚持下去吧
自分がやりたい　目指したいって思ったことを信じてみろよ
要相信你想做的事 相信你的目标
周りの声なんて　気にするな
不要在意周围的声音
よし
好
よし　もう一周
好了 再来一圈
かのん先輩
香音前辈
きな子ちゃん
希奈子
やっぱり　きな子は練習しなきゃと思って
我还是觉得 我必须多加练习
実は私も　全然落ち着かなくて
其实我也是 完全待不住
なぜここに
你们怎么在这
きな子ちゃんまで
希奈子也在
みんな自分だけ練習しようなんてずるいわよ
大家都背地里自己练习 太狡猾了
こんなところで鉢合わせるなんて
没想到会在这里碰到
しかも同じ時間に
而且都在同一时间
みんな
大家
あの
那个
やっぱり　戻しませんか
还是改回去吧
きな子がこんなこと言うのは　失礼かもしれないっすけど
虽然这话由我来说不太合适
きな子もやっぱりLiella!さんたちと優勝目指して頑張りたいんす
但我还是想和你们一起以冠军为目标
きな子が憧れたのは　こんなふうになりたいって思ったのは
我之所以憧憬你们 想要和你们一样
優勝を目指して必死に頑張っている先輩たちなんです
是因为看到了前辈们为了冠军拼命地努力
大変でも　前向きに頑張っている先輩たちなんです
是因为看到了你们即便辛苦也积极进取
ですが…
可是…
分かってます
我都明白
でも…　でも…
可是… 可是…
私もずっと思ってた　これが本当にいいことなのかなって
我也一直在想 这样改到底好不好
先輩
前辈
メニューを戻したら　１年生が入ってこなくなっちゃうかもしれない
如果改回去 可能就没有一年级同学加入了
きな子ちゃん１人ってことになってしまうかもしれない
可能就只剩你一个了
それでも　頑張ってくれる？
即便如此 你也愿意努力吗？
はい
是的
一緒に　優勝目指してくれる？
愿意和我们一起追求冠军吗？
はい
我愿意
いい
可以了吗
私は賛成
我同意
きっと伝わると思うんです
大家一定会明白
大変でも　やりたいことを続けていれば
就算辛苦 只要坚持自己想做的事
その先にある楽しさは大きくなるって
将来就会得到更多的快乐
みんなが一緒にやってみたいって思うものが
我相信这样就能创造出
作れるんじゃないかって　そう思うんす
大家想要一同实现的梦想
すいません　出過ぎたまねを
对不起 我说得太多了
いえ　そのとおりだと思います
不 你说得很对
恋ちゃん
小恋
信じましょう　スクールアイドルの力を
相信学园偶像的力量吧
わたくしたちの想いはきっと届きます
大家一定会明白我们的心意
はい
是
危うく目標を見失うところだったね
差点丢掉了目标啊
不覚ったら不覚だわ
真是太大意了
目の前のことに気を取られ過ぎました
过于在意眼前的事了
目指すべきものは　変わりません
我们的目标 不会改变
きな子ちゃん
希奈子
私たちはLiella!
我们是Liella!
私たちが目指すのは…
我们的目标是…
ラブライブ！
LoveLive!
優勝！
冠军！
じゃあ　もう一周いくよ
好 再跑一圈
加油加油
澁谷かのん…
涩谷香音…
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも　進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
『できそうで、できない』ができた時は
『差一步却做不到』的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうってこころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は
但我的热情不会改变
いっぱい悔しいこと　乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんなほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧
次回　「優勝候補」
下集 「冠军热门」